# Sobre o Node.js

## O que Node.js não é?

- Node.js não é uma linguagem de programação;
- Node.js não é uma framework JavaScript;

## O que é o Node.js?

Node.js é um interpretador de códigos JavaScript.

> Interpretador: Analisa sintática e semanticamente todo o código e depois o
> traduz para linguagem de máquina. A tradução é feita _linha a linha*_ e o
> programa é usado durante a tradução.<br />
> Toda a execução do programa realiza o mesmo processo (analisar e traduzir).

## O que torna o Node.js tão especial?

Node.js possui bibliotecas (_libs_) que permitem implementar aplicações
_server-side_ com altíssima performance pois tem a assíncronicidade no DNA. DNA
herdado do JavaScript que funciona numa única _thread_ e é extremamente
performático pois funciona com um _event looping_.

> _Server-side_: É a expressão para o oposto de _client-side_ (HUasUASauhAUauH).
> Ou seja é executado na máquina do servidor ou na sua máquina ao invés do
> browser.

> Assíncronicidade: Executar um trecho de código sem travar os outros trechos.

> _Thread_: Um engenheiro de software morre cada vez que alguém repete isso, mas
> é o mesmo que processo.

> _Event Looping_: Em poucas palavras é um looping infinito que assiste e
> emite eventos através de _callbacks_.<br />
> Supondo que `button` é um botão HTML.
> ```js
> button.addEventListener('click', action); /* Adiciono um ouvinte no looping
>                                            * que referencia o callback action
>                                            * e quando o evento 'click' é
>                                            * emitido o callback executado. */
>
> function action() {
>   /* ... */
> }
> ```

## Utilidades do Node.js

Node.js tem eficiência em processos que envolvam IO e outras requisições
assíncronas por causa da eficiencia do JavaScript em lidar com processamento
assíncrono, seja por meio de callbacks, Promises ou generators.

Node.js também tem a modularidade como uma das principais diretivas de
funcionamento, então o _DRY_ é encorajado.

> IO: Input/Output é um tipo de processo que envolve ler ou escrever no disco.
> O exemplo mais prático seria alterar um arquivo `.txt`.

> _DRY_: Don't Repeat Yourself. É o pattern que diz que códigos devem ser
> reaproveitáveis, ao invés de apenas repeti-los ao longo da aplicação.
